Keliling pasar di pagi hari
membakar semangat!
Aku boleh makan semua ini?
Tidak boleh.
Tapi,
aku paham kenapa kamu
ingin makan semuanya.
Kamu juga?
Kamu tak merasa begitu?
Aku selalu berpikir,
semua bahan ini bagusnya kuolah
dan ditambah apa agar makin enak.
Makin dipikirkan, rasanya semua bahan
terlihat sangat enak.
Sekalipun harganya mahal,
tetap penasaran ingin makan setengahnya.
Seru.
Begitu.
Jadi begitu cara berpikir ahli memasak?
Aku tidak mau cuma makan setengahnya.
Kalau sudah tahu hal dasarnya,
cara pandangmu nanti berbeda.
Mau kuajarkan?
Hal itu sudah seharusnya
diurus oleh pakarnya.
Bagiku, bertarung melawan Beruang Api
dengan tusuk gigi masih lebih mudah.
Semudah itu?
THE FORSAKEN SAINTESS
AND HER FOODIE ROADTRIP IN ANOTHER WORLD
EPISODE 7:
MOCHI DANGO DI PINGGANGMU ITU,
Sudah ketemu ingin beli apa?
AKU BOLEH MINTA SEMUANYA?
Aku ingin beli rempah-rempah,
tapi aku ingin lihat dulu
pasar pagi di isekai seperti apa.
Kalaupun tidak ada, bukan masalah.
Perjalanan ke ibu kota kali ini
mungkin menginap beberapa hari.
Lebih baik siapkan semua yang dibutuhkan.
Untuk bahan, masih bisa diganti
dengan rempah seadanya.
Jangan begitu.
Kalau di sini tidak ada,
besok kita cari di pasar lain.
Tidak perlu serepot itu.
Benar juga.
Di pasar timur sepertinya
ada toko rempah yang lengkap.
Kamu sebenarnya
tidak ingin pergi ke ibu kota, ya?
Tidak, bukan begitu.
Aku hanya ingin semua persiapan matang.
Kalau terjadi sesuatu,
sebagai ketua, sudah tanggung jawabku
untuk melindungi semua anggota.
Anak itu...
Dia Rento dari Semanggi Keberuntungan?
Rento.
Ville dari Meja Rakus.
Lalu Rin juga!
Terima kasih untuk biskuitnya waktu itu.
Teman-teman di gereja juga
bilang sangat enak!
Semuanya sampai berebut!
Benarkah?
Senang mendengarnya.
Apa itu biskuit?
Aku juga mau makan.
Sedang bantu-bantu gereja?
Mungkin bukan bantu-bantu,
aku pikir akan dapat ide bagus
kalau pergi ke pasar.
Rin, bisa beri aku saran?
Tolong ikut denganku ke gereja sebentar.
Tapi, besok kami akan pergi ke ibu kota,
mungkin tidak ada waktu...
Kita sudah saling kenal.
Bukankah bagus kalau kita
bisa bantu mereka?
Ville, kamu memang tidak niat...
Bukan, sudah kubilang bukan karena itu.
Kalaupun bergegas ke ibu kota sekarang,
belum tentu masalahnya bisa kita selesaikan.
Selain itu,
kita harus prioritaskan bantu orang
yang sedang kesulitan.
Terima kasih.
Aku terus kepikiran harus buat
makanan enak apa di acara amal.
Awalnya
mau kuolah buah Mucci yang lagi musim
di halaman jadi tepung buat dango.
Tapi ternyata sulit...
Itu sulit ditelan karena teksturnya
yang sangat kenyal.
Rasanya juga sangat kuat.
Warnanya yang putih polos
membuat orang tak berselera.
Saat dimakan juga lengket.
Lalu langsung mengeras kalau tak dimakan.
Aku tidak mau makan yang kenyal.
Kedengarannya ulasannya sangat buruk, ya.
Dango Mucci masih jadi menu tetap kami.
Setidaknya aku ingin semua orang bilang enak.
Pasti sedih kalau makanan
yang sudah susah payah dibuat berujung
diberi komentar "biasa saja".
Itu benar!
Jadi, aku berpikir, apa Rin
yang bisa membuat biskuit enak
punya cara yang bagus?
Kalau sudah dipuji begitu,
aku jadi ingin bantu, tapi...
Ah, Rento!
Kamu sedang apa?
Kenapa malah mangkir bersih-bersih?
Tunggu, siapa mereka?
Jangan bilang kamu dengar rumor aneh
dan membawa dua orang
mencurigakan ini lagi?
Tentu saja bukan.
Mereka anggota Meja Rakus yang sudah
menyelamatkan kita tempo hari!
Aku benar-benar minta maaf!
Aku malah berkata buruk pada anggota tim
yang sudah menyelamatkan rekan kami.
Tidak apa-apa.
Curiga pada orang asing itu hal wajar.
Apalagi di sini ada banyak anak-anak.
Aku akan perkenalkan diriku lagi.
Namaku Rin, porter
sekaligus koki di Meja Rakus.
Aku Manusia Singa, Rion.
Bertugas sebagai barisan depan
di Semanggi Keberuntungan.
Aku petarung berat dari Meja Rakus, Ville.
Omong-omong, apa kami boleh
menggunakan dapur ini?
Benar juga.
Seharusnya kita menyapa
pengurus gereja dulu.
Tenang saja.
Rento bilang dia sudah dapat izin
dari Guru Leia.
Ini buah Mucci yang sudah
ditumbuk terigu.
Aku akan membuatnya menjadi dango.
Kamu membawa anggota Meja Rakus kemari
hanya untuk mentraktir mereka dango Mucci?
Bukan!
Aku minta saran soal camilan
yang cocok dibagikan di acara amal.
Malah bertindak seenaknya lagi!
Bagaimana dengan balas budi pada mereka?
Kamu mau menyuruh Guru Leia
menjual barang gereja lagi?
Rin bilang dia tidak butuh balas budi!
Yang kutahu itu
cuma sedikit lebih banyak dari orang biasa.
Tapi resepnya bisa dijual
dengan harga mahal!
Rin, kamu terlalu baik.
Be-Begitu, ya?
Campur terigu Mucci dengan air
sampai jadi adonan, lalu bentuk
jadi dango dan rebus.
Nah, selesai.
Karena akan cepat mengeras,
sebaiknya langsung dimakan.
Terima kasih, selamat mencicipi.
Kenyal sekali.
Meski ada aroma kacangnya,
rasanya agak berbeda.
Setelah dimakan pun masih menyisakan
sedikit rasa sepat.
Biasanya kami celupkan ke madu,
lalu dibungkus dengan
daun Zeram sebelum dibagikan.
Apa ada cara memasak lainnya
yang lebih umum?
Bisa digoreng atau dipanggang juga,
tapi karena ada banyak anak kecil di sini,
Guru melarang pakai banyak minyak.
Mereka juga suka bermain di sekitar kami,
jadi tidak bisa pakai panggangan.
Begitu.
Butuh proses pembuatan yang aman
dan bisa dibuat dalam jumlah banyak,
juga camilan yang praktis
untuk di acara amal?
Memangnya ada masakan seperti itu?
Kalau begini, mungkin yang paling
mendekati dango Shiratama, ya?
Meski sudah dicelup madu,
kalau harus dikunyah lama,
mungkin di pertengahan
akan hilang rasanya.
Kalau begitu,
bagaimana kalau dango-nya
langsung diberi rasa?
Dengan begitu,
kita bisa pakai resep Shiratama
sekaligus bisa membuat adonan
berasa dalam jumlah banyak...
PAO DE QUEIJO VERSI PRAKTIS
Pao de Queijo versi praktis!
Apa?
Singkatnya "bola keju".
Ini jenis camilan yang lembut,
kenyal, dan mirip roti!
Aku boleh pakai tepung terigunya?
Kalau boleh, aku juga butuh keju dan susu.
Boleh.
Baiklah.
Akan kucontohkan!
Rento, lihat langkah-langkahnya, ya.
Baik.
Pertama, ayak perlahan terigu Mucci-nya,
lalu campurkan dengan tepung terigu.
Selama ini didahulukan,
saat mengaduk nanti tak akan menggumpal.
Begitu.
Selanjutnya, tambahkan keju parut,
garam, dan minyak sayur.
Sambil diaduk dengan spatula,
tuangkan susu perlahan-lahan.
Setelah permukaannya halus,
adonannya pun selesai.
Selanjutnya bentuk adonan menjadi bola,
lalu dipanggang.
Bola keju sudah jadi!
Terlihat mudah.
Iya, kan?
Bola keju ini bisa dibuat dengan mudah
oleh anak-anak yang masih kecil.
Membuat jumlah banyak pun
tidak akan merepotkan.
Kelihatannya enak.
Kalau begitu, ayo segera kita cicipi.
Aku juga mau makan!
Tunggu sebentar sampai agak dingin dulu!
Makanan seperti ini enak dimakan
saat masih panas!
- Panas!
Tentu saja.
Tapi ini enak!
Iya, enak!
Aku masih mau makan beberapa lagi.
Panas.
Enak!
Aroma kacang dari buah Mucci
dan kejunya sangat cocok, ya.
Karena ditambah tepung terigu,
kekenyalannya juga pas.
Kakak, kalian siapa?
Kalian sedang makan apa?
Aku juga mau.
- Hati-hati, semuanya tenang dulu.
- Kalian sedang makan apa?
Aku boleh bagikan ini ke mereka?
Boleh.
Ayo!
Semuanya baris yang rapi.
Harus baris dengan tertib
baru bisa dapat camilan.
Hore!
Aku mau camilan.
Ditiup dulu baru dimakan ya.
- Terampil sekali, ya.
- Baik!
Hebat, ya.
Aku sudah biasa merawat mereka.
Kamu juga suka ikut ribut.
Mana ada!
Enak!
Senang mendengar mereka bilang enak.
Wah, di sini ramai sekali, ya.
Kalian anggota Meja Rakus, ya?
Aku Leia, pendeta di sini.
Tempo hari, kami Semanggi Keberuntungan
telah banyak dibantu oleh kalian.
Sekali lagi, aku berterima kasih pada kalian.
Tidak, aku tidak melakukan apa pun.
Saat menghadapi bahaya
sudah sepantasnya saling membantu.
Tolong jangan dipikirkan.
Omong-omong,
kenapa anggota Meja Rakus
memasak di dapur gereja kami?
Eh?
Rento, tadi kamu bilang Guru sudah setuju!
Begini, Guru sedang memimpin ritual.
Jadi bilangnya setelah beliau selesai.
Ini sangat enak.
Teksturnya juga terasa baru.
Para tamu pasti akan suka kalau
kita dibagikan di acara amal!
Kami tadi ikut bantu,
cara pembuatannya juga sangat mudah.
Kita bisa menyuruh semuanya
untuk membantu membuat ini.
Baru kali ini aku mencicipi
camilan seperti ini.
Resepnya pasti sangat langka, kan?
Oh, tidak serumit itu.
Terima kasih telah memberikan kebijaksanaan
dan inspirasi pada anak-anak.
Ini jasamu, Rin.
Tidak...
Aku hanya mengganti sedikit
resep yang sudah ada.
Oh, iya!
Bicara soal ganti resep,
kurangi sedikit kejunya lalu ganti
dengan tambahan madu
dan masukkan kacang tumbuk,
maka akan rasanya akan jadi manis gurih.
Kedengarannya enak!
Kamu tahu banyak hal, ya!
Rin, kenapa kamu bocorkan
banyak hal semudah itu?
Tidak, ini cuma mengganti rasanya saja.
Karena kami sudah dibantu banyak,
izinkan aku membalas budi.
Tidak, jangan begitu.
Aku membantu karena ingin.
Gereja kami memuja Dewi Lishia,
dan ajarannya
"Cinta tanpa pamrih
harus dibalas dengan cinta."
Kalau kami tak balas budi,
itu akan mencoreng nama baik Gereja Lishia!
Kalau begitu, aku boleh
minta sedikit terigu Mucci kalian?
Pada akhirnya,
dia tetap memberikan barang lain.
Ini jimat yang kudapatkan
saat masih bekerja di kuil utama dulu.
Konon terdapat perlindungan
dari Dewi Air Lishia di dalamnya.
Aku tidak bisa menerima
barang seberharga ini!
Ini bukan barang berharga.
Budi besar kalian berdua, mustahil bisa
dibalas dengan terigu Mucci saja.
Terima saja, Rin.
Resep lezat seperti itu
aslinya memang bernilai mahal.
Tidak bisa...
Ini sungguhan bukan barang berharga, kan?
Aku bisa bersumpah atas nama Dewi Lishia.
Apa ini betulan tidak apa-apa?
Leia sudah bersikeras seperti itu.
Kamu tidak punya pelindung,
jadi lebih baik bawa jimat.
Benar juga.
Lagi pula, bisa dibilang,
aku juga anggota Meja Rakus.
Kamu masih bilang "bisa dibilang"?
Aku malah merasa perut kami
sudah lama kamu taklukkan
dan tak bisa bertahan tanpa dirimu.
Kalian merasa begitu?
Memang begitu adanya.
Kalau begitu, aku harus cepat-cepat pulang
untuk membuat sarapan buat semuanya.
Nanti setelah makan kenyang
baru keluar belanja lagi.
Aku juga sudah lapar.
Tidak, tidak usah pulang.
Sebenarnya kemarin
setelah kamu beristirahat,
kami sudah sepakat kalau pagi ini
masing-masing sarapan di luar.
Jadi ayo kita sarapan di pasar juga.
Boleh juga.
Kamu mau makan apa?
Aku sebelumnya selalu makan di luar,
jadi sangat paham soal ini.
Benar-benar bisa diandalkan.
Aku makan apa saja.
Jadi tidak sabar.
Tidak sabar, ya.
Tapi, apa aku tidak sengaja
memesan terlalu banyak?
Saat sedang bersama yang lain,
porsi kami setidaknya
dua kali lebih banyak darimu.
Eh? Memang sesuai julukannya,
Meja Rakus.
Tapi, setiap kali datang ke pasar,
aku merasa kota ini sangat damai.
Benar, sama sekali tidak ada
nuansa kekacauan.
Lalu kenapa orang dari negara tetangga
harus memanggil Gadis Suci?
Ini, maaf membuat kalian menunggu!
Ini Aoinazuma dingin
dan tumis Aoinazuma,
lalu kakap sirip panjang goreng
panggang aburi.
Lalu ini makanan untuk si kucing.
Pokoknya, hal-hal rumitnya dipikirkan
setelah selesai makan.
Benar juga.
Ayo kita makan.
Aoinazuma dingin ini!
Sangat kenyal, tapi mudah dikunyah!
Ditambah aroma amis atau bau lautnya hilang.
Makin dikunyah, makin terasa rasa gurihnya!
Daging yang ditumis teksturnya
jadi lebih padat dan elastis.
Sangat cocok dengan saus krim
yang kaya rasa ini.
Makan sebanyak apa pun tak terasa bosan!
Kakap sirip panjang ini
juga gemuk dan enak.
Bahkan setelah digoreng pun,
tulangnya harum dan bisa dimakan.
Wah.
Kalian makan sangat lahap, ya.
Masakan di toko ini semuanya enak.
Sepertinya cocok dengan seleramu.
Anu.
Aku boleh beli ikan
yang dipakai di toko kalian?
Eh?
Karena rasanya sangat enak,
aku ingin memasakkannya
untuk semua orang di tim kami.
Aku tahu ini tidak sopan...
Aku senang mendengarnya!
Sudah lama tak ada orang
yang bertanya padaku seperti itu.
Orang-orang di sini
sudah bosan makan ikan.
Bos kami pasti juga akan sangat senang.
Kenapa berisik?
Pesanannya sudah selesai disiapkan.
Pelanggan bilang ikan tangkapanmu
sangat enak dan dia mau membelinya.
Harusnya kamu senang!
Berhenti mengobrol,
cepat kembali antarkan pesanan.
Iya, iya.
Kamu bebas pilih mau beli yang mana.
Maaf,
kita malah harus pulang dulu
menaruh ikannya.
Begitu memikirkan akan
makan masakan enak,
aku jadi ingin belanja lebih banyak lagi.
Aku akan buat banyak hidangan!
Kalau kamu buat gorengan,
tolong tambah saus tartar yang waktu itu.
Saat tadi makan ikan goreng,
aku merasa ada yang kurang.
Sepertinya ada satu orang lagi
yang jadi tawanan saus tartar.
Itu sangat berbahaya!
Iya, kan?
Mayonesnya saja sudah berbahaya.
Ditambah aroma telur rebus
dan tekstur renyah dari bawang bombai!
Hentikan, jangan diteruskan lagi.
Aku jadi ingin memakannya
sampai membuat kepalaku pening.
Oh, ada Rin.
Pagi.
Aria, Ed, selamat pagi!
Kalian mencariku?
Kami bawa bekal dan tadinya
mau cari tempat buat makan.
Tapi tak dapat tempat yang nyaman.
Lalu saat kami diskusi...
Makan di dalam Mo terlalu nyaman.
Itu kesimpulan kami.
Beruntungnya kami melihat kamu
lalu ingin menyapamu!
Aku mengerti.
Sekarang aku jadi agak malas
kalau harus duduk makan di lantai.
Standar kita sekarang sudah tinggi.
Ini salahmu yang membuat kami seperti ini.
Maaf.
Ke depannya kalian bebas di dalam Mo.
Hiasan rambut ini indah, ya!
Ed yang membelikannya.
Aku melihatnya di pasar.
Kupikir ini sangat cocok untuk Aria.
Aku sudah bilang tidak perlu.
Aku ingin melihat Aria
menjadi lebih imut!
Tentu saja setiap hari kamu sudah imut.
Tapi kamu yang berias beda cerita!
Oh, iya, penjual hiasan rambut itu
cerita padaku.
Sekitar sebulan lalu saat dia
buka lapaknya di sini,
dia belum pernah diserang
makhluk semacam monster.
Tapi, kali ini dia bertemu monster
di tengah perjalanan kemari.
Urutannya memang terbalik.
Monster mulai muncul setelah
pemanggilan Gadis Suci.
Sudah, jangan memikirkan
yang aneh-aneh dulu.
Apa?
Kita ke ibu kota untuk mengumpulkan
informasi dan mencari kebenaran.
Bukankah lebih baik kita bahas lagi
setelah informasinya terkumpul?
Setuju.
Kita akan tahu setelah ke sana.
Benar juga.
Oh, Senon!
Oh, kebetulan kita bertemu di sini.
Aku sudah bawa bekal sarapan.
Jangan bilang kamu kangen Mo juga?
Kalian juga berpikiran sama, ya?
Kamu belanja banyak, ya.
Ini semua untuk sarapan?
Iya, tapi aku akan menghabiskannya.
Serius?
Kita kan Meja Rakus.
Nama timnya sangat cocok
untuk kita, kan?
Benar-benar nama yang cocok.
Halo, belanjanya sudah beres?
Tori?
Jangan ketus begitu.
Orang super sibuk sampai
menyempatkan diri mencari kita.
Pasti akan bahas hal yang merepotkan.
Aku tahu kalian sedang persiapan,
tapi aku butuh bantuan kalian.
Lihat.
Kamu ingin mengutus kami
ke serikat di Merlova?
Tebakanmu cukup akurat juga.
Yah, membahasnya di sini kurang nyaman.
Hal detailnya kita teruskan di dalam...
KRUK KRUK
Tentu saja kita akan membahasnya
sambil makan.
Tebakanmu benar.
Aku ingin kalian mampir ke serikat
di Merlova saat ke ibu kota
lalu menyerahkan dokumen ini pada mereka.
Sudah kuduga.
Skill Rin jauh lebih praktis
daripada familiar pembawa pesan.
Tapi, aku tidak mau memanfaatkannya
seperti alat praktis.
Kalian akan dapat upah.
Saat ini aku juga sedang sangat sibuk.
Bisa bantu kami mengirimkannya?
Ville, aku tidak keberatan.
Rute yang kalian bicarakan kemarin,
akan melewati area sekitar Merlova juga.
Mampir ke sana tidak jadi masalah.
Tapi, bisa repot kalau
telat beberapa hari di ibu kota...
Baiklah, kami terima misi ini!
Tunggu, jangan salah paham!
Aku tahu.
Mempertimbangkan situasi Tori saat ini,
telat beberapa hari ke ibu kota pun
tidak jadi masalah
dan sebaiknya bantu serikat
menyelesaikan masalahnya dulu, kan?
I-Itu benar.
Terima kasih.
Aku sudah menduga
kamu pasti akan setuju.
Jadi, berapa upahnya?
Benar juga.
Mempertimbangkan skill Nona,
jumlahnya akan kutambah dari upah umum.
Rin, ayo ikut makan bersama.
Negosiasi upah itu tugasnya ketua.
Ayo.
Terima kasih.
Tapi, aku sudah sarapan...
Makanan penutup itu untuk perut samping.
Sepertinya begitu, ya.
Ini enak!
Rin, ini juga enak.
Itu bukan makanan penutup...
Kebab ini enak!
Iya, kan?
Mereka memanggangnya di depan toko.
Kami beli karena tertarik.
Bola keju ini juga enak.
Ini betulan dibuat dari terigu Mucci?
Iya, bahkan anak kecil pun bisa membuatnya.
Mau tahu caranya?
Jangan.
Di antara kita semua,
cuma dia yang tak bakat masak.
Kalian juga sama, kan?
Karena itu, aku tidak bisa membayangkan
hidup tanpa Rin lagi.
Intinya, pada perjalanan
ke ibu kota kali ini,
kita akan mampir sebentar di Merlova.
Oke.
Itu ide bagus.
Merlova itu kotanya seperti apa?
Kota pegunungan berapi.
Terkenal akan masakan kukus
dan toko pandai besinya.
Di sana juga ada pemandian air panas.
Pemandian air panas.
Berendam sambil menikmati pemandangan malam!
Pasti nyaman!
Bagaimana kalau menginap dua atau tiga hari?
Itu tidak bisa.
Kita harus ke ibu kota
untuk mengumpulkan informasi.
Jangan cari alasan saat menjalankan misi.
Baiklah.
Setelah menyerahkan dokumennya,
kita akan langsung ke ibu kota.
Nah, aku memulai perjalanan
panjang pertamaku.
Semoga tidak terjadi insiden di perjalanan.
Lalu, kalau sempat,
aku juga bisa mencicipi banyak
makanan khas dan kuliner yang enak.
EPISODE 8:
REBUSAN DAN TELUR IKAN SALMON:
PILIH AKU ATAU DIA?
NASI PUTIH: AKU SUKA KEDUANYA!